Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/geolocation_editor/geoeditor_map.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Geolocation Editor Map
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器地图

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, gps, geolocation, map, world, group, reverse, geocoding
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, gps, 地理定位, 地图, 世界, 反向, 地理编码

source: :ref:`Geolocation Map <geolocation_editor>`
zh_cn: :ref:`地图工具 <geolocation_editor>`

source: map_settings
zh_cn: 地图设置

source: zoom_in
zh_cn: 放大按钮

source: zoom_out
zh_cn: 缩小按钮

source: markers
zh_cn: 图钉

source: thumbnails
zh_cn: 缩略图

source: increase_thumbnail
zh_cn: 放大地图中的缩略图

source: decrease_thumbnail
zh_cn: 缩小地图中的缩略图

source: pan_mode
zh_cn: 平移模式

source: zoom_into_group
zh_cn: 缩放到分组

source: select_images
zh_cn: 选择图像

source: display_bookmarks
zh_cn: 在地图上显示书签位置

source: Contents
zh_cn: 目录

source: The Map Utils
zh_cn: 地图工具

source: The Geolocation Editor can be used to add or edit GPS coordinates stored in picture metadata. The geo-data is stored in the image as Exif tags and the location can be displayed in an internal or external browser map. The Geolocation Editor also offers a :ref:`Reverse Geocoding <geoeditor_reverse>` tool.
zh_cn: 地理位置编辑器（可以用来给照片添加或修改 GPS 坐标信息。这些地理信息会作为 Exif 标签存储在图片的元数据中，之后可以在内置地图或者外部浏览器地图中查看。编辑器里还内建了 :ref:`反向地理编码 <geoeditor_reverse>` 工具。

source: The Geolocation Editor can be opened from :menuselection:`Item --> Edit Geolocation` or by pressing :kbd:`Ctrl+Shift+G`. It requires at least one image to be selected, otherwise it will not open.
zh_cn: 你可以通过菜单路径 :menuselection:`项目 --> 编辑地理位置` 或快捷键 :kbd:`Ctrl+Shift+G` 打开地理位置编辑器。但注意，至少要先选中一张照片，编辑器才会打开。

source: The digiKam Geolocation Tool Used to Edit Item Coordinates Using OpenStreeMap
zh_cn: 使用 OpenStreetMap 编辑图像坐标的 digiKam 地理定位工具界面

source: The Geolocation Editor provides the tools to localize pictures geographically in the common spherical coordinate system (used by GPS/Galileo). All of the GPS fields: **Altitude**, **Latitude**, **Longitude**, **Speed**, **Number of Satellites**, **Fix Type**, and **DOP** are editable.
zh_cn: 这个编辑器让你可以用 GPS 或 Galileo 常用的球面坐标系统来为照片标注位置。像 **海拔** 、 **纬度** 、 **经度** 、 **速度** 、 **卫星数量** 、 **定位模式** 、 **精度因子** 这些字段，都是可以编辑的。

source: The editor has two methods to encode coordinates into pictures:
zh_cn: 编辑方式主要有两种：

source: Semi-automatic coordinate attribution to single pictures, accessible via the **Details** tab on the Right Sidebar.
zh_cn: 半自动定位：可用于为单张照片手动设置坐标，功能位于右侧边栏的 **详细信息** 选项卡。

source: Batch correlation of GPS tracking data with a series of images you will find in the :ref:`GPS Correlator <gps_correlator>` tab.
zh_cn: GPS 轨迹批量匹配：可以把一组 GPS 轨迹数据和照片进行批量关联，功能在 :ref:`GPS 关联工具 <gps_correlator>` 选项卡中。

source: Furthermore, the Right Sidebar offers four more tools:
zh_cn: 此外，右侧边栏还提供了以下四个功能选项卡：

source: The **Undo/Redo** tab.
zh_cn: **撤销 / 重做**

source: The **Reverse Geocoding** tab which allows you to find geographic names (cities, street names, ...) by using a public reverse geocoding service and the GPS data of an image. These names can then be used for additional photo tagging.
zh_cn: **反向地理编码** ：利用公共服务，通过 GPS 信息查找照片所在的城市、街道名等。这些地名可以用来作为图片的附加标签。

source: The **Search** tab which allows you to find positions on the map from geographic names (cities, monuments, ...) by using a public geoname service (GeoNames and OpenStreetMap at the time of writing).
zh_cn: **搜索** ：输入地名（比如城市或地标），在地图上定位相应位置，使用的是公共地理名称服务（当前为 GeoNames 和 OpenStreetMap）。

source: The **KML Export** tab which allows you to export a set of positions and thumbnails into a standard KML file for use in other mapping programs.
zh_cn: **KML 导出** ：将地理位置和缩略图导出为标准的 KML 文件，方便在其他地图软件中使用。

source: The Map View
zh_cn: 地图视图

source: Drag to move any displayed map, and use the zoom control to zoom in or out. More details on navigating on the map are provided in the :ref:`Map Search <mapsearch_view>` section of this manual.
zh_cn: 你可以拖动地图查看不同区域，也可以使用缩放控件进行放大或缩小。更详细的地图导航说明见使用手册的 :ref:`地图搜索 <mapsearch_view>` 部分。

source: Right under the map you find a row of buttons. From left to right we have:
zh_cn: 在地图下方有一排按钮，功能如下（从左到右）：

source: The **Map Settings** button |map_settings| opens a small menu which allows you to choose between OpenStreeMap and Off-line Maps, and depending on that choice to choose the kind of map you want to use. Furthermore, you can select the projection (**Spherical**, **Mercator**, **Equi-Rectangular**) and you can display a few additional tools like compass and scale on the map.
zh_cn: **地图设置** 按钮：可以选择使用 OpenStreetMap 或离线地图，还能选择地图类型。也可以设置地图的投影方式（ **球体** 、 **墨卡托投影** 、 **等距圆柱投影** ），并显示指南针、比例尺等小工具。

source: The **Zoom In** button |zoom_in|.
zh_cn: ** 放大** 按钮 |zoom_in|

source: The **Zoom Out** button |zoom_out|.
zh_cn: **缩小** 按钮 |zoom_out|

source: The **Switch Between Markers And Thumbnails** button, will display as |markers| or |thumbnails| to let you choose whether you want the positions of your images indicated by a marker symbol or by a thumbnail on the map. If you choose thumbnails, the next two buttons are of particular interest.
zh_cn: **切换显示标记模式或缩略图模式** 按钮：你可以选择用图钉 |markers| 还是照片缩略图 |thumbnails| 来标示图片位置。如果选择显示缩略图，那么接下来的两个按钮就很有用：

source: Color
zh_cn: 颜色

source: Number of Grouped Items
zh_cn: 分组项目数

source: Cyan
zh_cn: 青色

source: Green
zh_cn: 绿色

source: Yellow
zh_cn: 黄色

source: Orange
zh_cn: 橙色

source: Red
zh_cn: 红色

source: The **Increase The Thumbnail Size On The Map** button |increase_thumbnail| and the **Decrease The Thumbnail Size On The Map button** |decrease_thumbnail| change the size of the thumbnails.
zh_cn: **放大地图中的缩略图** 按钮 |increase_thumbnail| 和 **缩小地图中的缩略图** 按钮 |decrease_thumbnail| 用来调整地图中照片缩略图的大小尺寸。

source: The **Pan Mode** button |pan_mode| lets you move the map by clicking and dragging. The cursor symbol will change to a hand.
zh_cn: **平移模式** 按钮 |pan_mode| ：点击后可通过拖拽来移动地图，鼠标指针会变成小手图标。

source: The **Zoom Into A Group** button |zoom_into_group| is useful if you have images so close to each other on the map that all but the topmost are obscured. Once you click on the visible image, the zoom factor will be adjusted so that all the other images behind it become visible. If you click on a group of images and nothing really happens they either have exactly the same geographic position and/or the zoom factor is already at its maximum.
zh_cn: **缩放到分组** 按钮：当多张照片位置很接近，地图上只显示最上面那一张时，点击这个按钮会自动调整缩放，让后面的照片也能一起显示出来。如果点击后没反应，可能是这些图像完全重叠，或缩放级别已达最大。

source: **Group** in this context *has nothing to do* with grouped images as described in :ref:`this section <grouping_photograph>` of the manual. Here the term refers to images which are very close to each other on the map (depending on the zoom factor) or have exactly the same geographic position.
zh_cn: 这里的 **组** 仅指地理位置相近的照片，并不是手册 :ref:`这部分 <grouping_photograph>` 所说的手动分组的照片。这里“组”指的是在地图上非常接近的一些图片（取决于放大的程度），或者地理位置完全相同的一些图片。

source: The **Select Images** button |select_images| toggles the selection of an image, or a group of images, in the list of images right below the buttons once you click on it on the map. The selection status of all other images in the list remain unchanged. Be aware of the fact that there is a kind of two-stage selection! If you click on a thumbnail or marker on the map, the selected image(s) in the list of images will be displayed with a light blue background. If you click on it in the list, the background will become a darker blue and if there were more than one image with a light blue background before, the other images will be de-selected. Only clicking on an image in the list will let its preview appear to the right of the list.
zh_cn: **选择图像** 按钮：点击地图上的图钉或缩略图后，会在下方图像列表中选中对应照片。图像列表中会显示浅蓝背景，再次点击列表里的图像，背景会变成深蓝，这时如果原本有多个浅蓝背景的图像，其他图像会被取消选择。只有在列表中点击图像，右侧预览窗口才会显示该图像内容。

source: The **Display Bookmarked Positions On The Map** button |display_bookmarks| can be used to display places on the map that are already registered in the :ref:`Bookmarks Manager <geoeditor_bookmarks>`.
zh_cn: **在地图上显示书签位置** 按钮 |display_bookmarks| ：用来在地图上显示你已经在 :ref:`书签管理器 <geoeditor_bookmarks>` 中保存的地点。

source: **Copy Coordinates** copies the geographic coordinates at the cursor position to the clipboard, e.g. 4° 29' 11.1"W,48° 22' 48.5"N
zh_cn: **复制坐标** ：复制当前位置的经纬度坐标到剪贴板，比如 4° 29' 11.1"W,48° 22' 48.5"N

source: **Copy geo: URL** copies the geographic coordinates at the cursor position to the clipboard in decimal degrees, e.g. geo:48.3800450672,-4.4865371254
zh_cn: **复制换位坐标**： 以十进制度的形式复制坐标，比如 geo:48.3800450672,-4.4865371254

source: **Address Details** performs a reverse location lookup to display the address of the selected location in a dialog.
zh_cn: **地址详情** ：执行反向地址查询，在弹窗中显示当前位置的地址。

source: **Info Boxes** allows you to select which widgets to display on the map, including compass, scale bar, navigation widget, overview map, and a progress indicator.
zh_cn: **信息框** ：选择是否在地图上显示指南针、比例尺、导航按钮、概览地图、下载进度指示器等组件。

source: **Add Measure Point** add a measure point at the clicked location. Add a second point to measure distance between the two points. Add a third point to measure total distance and angles between the points.
zh_cn: **添加测量点** ：点击地图添加第一个点，再添加第二个点就可以测量两点间距离。第三个点起可以测量总长度和角度。

source: **Remove Last Measure Point** remove the last measure point to be added.
zh_cn: **移除最后一个测量点** ：删除最后一个添加的测量点。

source: The map's context menu, selected by right clicking on the map, contains other items of interest:
zh_cn: 通过右键单击地图选择的地图上下文菜单包含其他有趣的项目：

source: **Remove Measure Points** removes all measure points.
zh_cn: **移除测量点** ：移除所有的测量点。

source: Additional information on the map view is available from the `Marble handbook <https://docs.kde.org/trunk5/en/marble/marble/index.html>`_.
zh_cn: 更多关于地图视图的操作说明，请参考 `Marble 使用手册 <https://docs.kde.org/trunk5/en/marble/marble/index.html>`_ 。

source: Note that you can change the layout from one map to two maps, beside or above each other via the little drop-down menu at the bottom of the Geolocation Editor.
zh_cn: 此外你还可以在地理位置编辑器底部的小下拉菜单中，将视图从单地图切换为左右或上下双地图布局。

source: The Bookmarks Manager
zh_cn: 地理位置书签管理器

source: The digiKam Bookmarks Manager is available from the items list context menu as you can see in the screenshot below.
zh_cn: 在地理位置编辑器的图像列表，你可以从列表的右键菜单中打开书签管理器，如下图所示：

source: The digiKam Geolocation Bookmarks Manager Available from the Items List Context Menu
zh_cn: 从图像列表右键菜单进入的 digiKam 地理位置书签管理器

source: From this menu you can:
zh_cn: 在这个菜单中你可以：

source: **Add Bookmark**: if the current selected item from the list has GPS information, this location can be bookmarked with this option. A dialog to populate the bookmark properties then appears.
zh_cn: **添加书签** ：如果当前选中的图片含有 GPS 信息，可以使用这个选项将其位置保存为书签，随后会弹出一个对话框输入书签信息。

source: The digiKam Geolocation Bookmarks Manager Dialog To Register A New Entry
zh_cn: 新建地理位置书签时的设置界面

source: You can customize the name, add a comment to describe the location, and specify the place in the bookmark hierarchy.
zh_cn: 你可以给书签自定义名称，添加描述说明，还能选择放在哪个书签目录下。

source: **Edit Bookmarks**: displays a dialog with the complete hierarchy of managed bookmarks. You can change item properties, the place in the hierarchy using drag and drop, and display the corresponding location on a map from the right side. In the Hierarchy you can append new branches using the **Add Folder** button. The **Remove** button allows you to delete an item in the hierarchy.
zh_cn: **编辑书签** ：打开完整的书签层级列表。你可以修改名称、备注、拖动位置调整层级，右侧还能在地图上预览该位置。你也可以通过 **添加文件夹** 按钮增加目录层级，点击 **移除** 按钮移除某个书签。

source: The digiKam Geolocation Bookmarks Editor Dialog
zh_cn: 编辑地理位置书签的界面

source: Quickly access the bookmarks hierarchy to assign a location to the current selected item.
zh_cn: 通过这个书签系统，你可以快速为当前选中的图像分配一个常用地点，操作更高效、也更便于日后查找和管理。
